## 闭包

### 什么是闭包？

> 闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。
>
> MDN 对闭包的定义为：闭包是指那些能够访问自由变量的函数。

什么是自由变量呢？

> 自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量。

由此，我们可以看出闭包共有两部分组成

> 闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量

### 闭包产生的原因?

首先要明白作用域链的概念，其实很简单，在ES5中只存在两种作用域————全局作用域和函数作用域，

>当代码在JavaScript中运行时，执行代码的环境非常重要，并将概括为以下几点：
>
>**全局作用域**——第一次执行代码的默认环境。
>
>**函数作用域**——当执行流进入函数体时。

换句话说，当我们启动程序时，我们从全局执行上下文中开始。一些变量是在全局执行上下文中声明的。我们称之为全局变量。当程序调用一个函数时，会发生什么?

以下几个步骤：

1. JavaScript创建一个新的执行上下文，我们叫作本地执行上下文。
2. 这个本地执行上下文将有它自己的一组变量，这些变量将是这个执行上下文的本地变量。
3. 新的执行上下文被推到到执行堆栈中。可以将执行堆栈看作是一种保存程序在其执行中的位置的容器。

函数什么时候结束?当它遇到一个`return`语句或一个结束括号`}`。

当一个函数结束时，会发生以下情况:

1. 这个本地执行上下文从执行堆栈中弹出。
2. 函数将返回值返回调用上下文。调用上下文是调用这个本地的执行上下文，它可以是全局执行上下文，也可以是另外一个本地的执行上下文。这取决于调用执行上下文来处理此时的返回值，返回的值可以是一个对象、一个数组、一个函数、一个布尔值等等，如果函数没有`return`语句，则返回`undefined`。
3. 这个本地执行上下文被销毁，销毁是很重要，这个本地执行上下文中声明的所有变量都将被删除，不在有变量，这个就是为什么 称为本地执行上下文中自有的变量。
   

`当访问一个变量时，解释器会首先在当前作用域查找标示符，如果没有找到，就去父作用域找，直到找到该变量的标示符或者不在父作用域中，这就是作用域链`，值得注意的是，每一个子函数都会拷贝上级的作用域，形成一个作用域的链条。 比如:

```js
var a = 1;
function f1() {
  var a = 2
  function f2() {
    var a = 3;
    console.log(a);//3
  }
}
```

在这段代码中，f1的作用域指向有全局作用域(window)和它本身，而f2的作用域指向全局作用域(window)、f1和它本身。而且作用域是从最底层向上找，直到找到全局作用域window为止，如果全局还没有的话就会报错。就这么简单一件事情！

闭包产生的本质就是，当前环境中存在指向父级作用域的引用。还是举上面的例子:

```js
function f1() {
  var a = 2
  function f2() {
    console.log(a);//2
  }
  return f2;
}
var x = f1();
x();
```

这里x会拿到父级作用域中的变量，输出2。因为在当前环境中，含有对f2的引用，f2恰恰引用了window、f1和f2的作用域。因此f2可以访问到f1的作用域的变量。

那是不是只有返回函数才算是产生了闭包呢？、

回到闭包的本质，我们只需要让父级作用域的引用存在即可，因此我们还可以这么做：

```js
var f3;
function f1() {
  var a = 2
  f3 = function() {
    console.log(a);
  }
}
f1();
f3();
```

让f1执行，给f3赋值后，等于说现在`f3拥有了window、f1和f3本身这几个作用域的访问权限`，还是自底向上查找，`最近是在f1`中找到了a,因此输出2。

在这里是外面的变量`f3存在着父级作用域的引用`，因此产生了闭包，形式变了，本质没有改变。

### 闭包有哪些表现形式?

明白了本质之后，我们就来看看，在真实的场景中，究竟在哪些地方能体现闭包的存在？

1. 返回一个函数。刚刚已经举例。
2. 作为函数参数传递

```js
var a = 1;
function foo(){
  var a = 2;
  function baz(){
    console.log(a);
  }
  bar(baz);
}
function bar(fn){
  // 这就是闭包
  fn();
}
// 输出2，而不是1
foo();
```

3.在定时器、事件监听、Ajax请求、跨窗口通信、Web Workers或者任何异步中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包。

### 闭包的应用

闭包可以使代码组织方式的自由度大大提升，在日常使用中有非常广泛的用途。

**简单的有：**

- ajax请求的成功回调
- 事件绑定的回调方法
- setTimeout的延时回调
- 函数内部返回另一个匿名函数

我们详细讲下以下几个应用场景：

- 构造函数的私有属性
- 计算缓存
- 函数节流、防抖

####  构造函数的私有属

- 由于javascript中天然没有类的实现，某些不希望被外部修改的`私有属性`可以通过闭包的方式实现。

```js
function Person(param) {
    var name = param.name; // 私有属性
    this.age = 18; // 共有属性

    this.sayName = function () {
        console.log(name);
    }
}

const tom = new Person({name: 'tom'});
tom.age += 1; // 共有属性，外部可以更改
tom.sayName(); // tom
tom.name = 'jerry';// 共有属性，外部不可更改
tom.sayName(); // tom
```

#### 计算缓存

```js
// 平方计算
var square = (function () {
    var cache = {};
    return function(n) {
        if (!cache[n]) {
            cache[n] = n * n;
        }
        return cache[n];
    }
})();
```

#### 函数节流、防抖

```js
// 节流
function throttle(fn, delay) {
    var timer = null, firstTime = true;
    return function () {
        if (timer) { return false;}
        var that = this;
        var args = arguments;
        fn.apply(that, args);
        timer = setTimeout(function () {
            clearTimeout(timer);
            timer = null;
        }, delay || 500);
    };
}
// 防抖
function debounce(fn, delay) {
    var timer = null;
    return function () {
        var that = this;
        var args = arguments;
        clearTimeout(timer);// 清除重新计时
        timer = setTimeout(function () {
            fn.apply(that, args);
        }, delay || 500);
    };
}
```



### 闭包高频面试题（代码理解）

如何解决下面的循环输出问题？

```js
for(var i = 1; i <= 5; i ++){
  setTimeout(function timer(){
    console.log(i)
  }, 0)
}
```

为什么会全部输出6？如何改进，让它输出1，2，3，4，5？(方法越多越好)

因为setTimeout为宏任务，由于JS中单线程eventLoop机制，在主线程同步任务执行完后才去执行宏任务，因此循环结束后setTimeout中的回调才依次执行，但输出i的时候当前作用域没有，往上一级再找，发现了i,此时循环已经结束，i变成了6。因此会全部输出6。

解决方法：

1、利用IIFE(立即执行函数表达式)当每次for循环时，把此时的i变量传递到定时器中

```js
for(var i = 1;i <= 5;i++){
  (function(j){
    setTimeout(function timer(){
      console.log(j)
    }, 0)
  })(i)
}
```

2、给定时器传入第三个参数, 作为timer函数的第一个函数参数

```js
for(var i=1;i<=5;i++){
  setTimeout(function timer(j){
    console.log(j)
  }, 0, i)
}
```

3、使用ES6中的let

```js
for(let i = 1; i <= 5; i++){
  setTimeout(function timer(){
    console.log(i)
  },0)

```

let使JS发生革命性的变化，让JS有函数作用域变为了块级作用域，用let后作用域链不复存在。代码的作用域以块级为单位，以上面代码为例:

```js
// i = 1
{
  setTimeout(function timer(){
    console.log(1)
  },0)
}
// i = 2
{
  setTimeout(function timer(){
    console.log(2)
  },0)
}
// i = 3
...
```

因此能输出正确的结果。

### 闭包总结

- **形成：** 函数中嵌套函数
- **作用：** 函数内部调用外部变量、构造函数的私有属性、延长变量生命周期
- **优点：** 希望一个变量长期存在内存中、模块化代码避免全局变量的污染、私有属性
- **缺点：** 无法回收闭包中引用变量，容易造成内存泄漏